Práticas
- Não deve existir nenhum motivo técnico para impedir o deploy (apenas um motivo de negócio)

- Qualquer alteração no trunk principal é releasable (pode entrar em produção)

- A entrega contínua é uma evolução da integração contínua e envolve todo o ciclo do projeto, incluindo equipes de QA, deploy e operações

- A diferença entre a entrega contínua e o deploy contínuo é, que no deploy contínuo todas as alterações realmente entra em produção, o tempo todo


Antipattern:
- Gerenciamento manual do ambiente

- Deploy manual

- Deploy apenas no fim do ciclo


CI vs. CD
- Na entrega contínua as modificações e atualizações não são enviadas prontamente para a produção, isto é, ficam "paradas" na homologação. Não existe uma razão técnica para segurar estas alterações, elas são de fato seguras e funcionais, mas os motivos envolvem estratégias de negócio.

- No caso do deploy contínuo, as modificações vão de fato para o ambiente de produção. Veremos ao longo do curso que existem formas de ocultar funcionalidades que estão em produção.


Princípios
I. Automatize ** *II. Versione * **III. Repita

V. Defina "done"

VI. Crie delivery team

VII. Use melhoria contínua


Elementos da Entrega contínua
- Cultura DevOps
    feedback, colaboração, confiança
    melhora e apredizagem continua

- Patterns
    deployment pipeline
    deploy patterns (blue/green, canary, feature toggle..)

- Arquitetura
    Novas Propriedades: testability, deployability
    SOLID, Services, 12 Factor App