Alguns branching models famosos são:

- Temporários (branches locais) São branches localizados apenas na máquina local e deverão se extiguir, são utilizados para organizar fluxos de trabalho e depois realizar o commit.

- Feature Branches São utilizados para implementar funcionalidades ou orientar tarefas.

- Historical Branches (mastaer e develop) As alterações ficam organizadas em commits baseados na cronologia no caso de um projeto de software.

- Environment Branches (Staging e Production)] Existem branches que são baseados no ambiente, isto é, em que espaço é realizado o deploy.

- Maintenance Branches (Release e Hotfix) Temos, ainda, os branches de manutenção do sistema.

O mais popular - e mais complexo - modelo de trabalho é o Git Flow. Obviamente, apensar da popularidade do modelo, os problemas de gerar muitos intermédios são os mesmos.



Merge vs. Rebase 

O comando clássico para essa situação é o merge, e então ocorre o chamado "merge commit", cria-se um novo commit que representa esse momento de sincronização.

Outra maneira de sincronizar o branch é pelo uso do rebase. Neste caso, a ideia é que se mude a base do commit, e então as modificações são aplicadas nessa nova base.