Alguns branching models famosos são:

- Temporários (branches locais) São branches localizados apenas na máquina local e deverão se extiguir, são utilizados para organizar fluxos de trabalho e depois realizar o commit.

- Feature Branches São utilizados para implementar funcionalidades ou orientar tarefas.

- Historical Branches (mastaer e develop) As alterações ficam organizadas em commits baseados na cronologia no caso de um projeto de software.

- Environment Branches (Staging e Production)] Existem branches que são baseados no ambiente, isto é, em que espaço é realizado o deploy.

- Maintenance Branches (Release e Hotfix) Temos, ainda, os branches de manutenção do sistema.