docker ps - exibe todos os containers em execução no momento.
docker ps -a - exibe todos os containers, independentemente de estarem em execução ou não.
docker run -it NOME_DA_IMAGEM - conecta o terminal que estamos utilizando com o do container.
docker start ID_CONTAINER - inicia o container com id em questão.
docker stop ID_CONTAINER - interrompe o container com id em questão.
docker start -a -i ID_CONTAINER - inicia o container com id em questão e integra os terminais, além de permitir interação entre ambos.
docker rm ID_CONTAINER - remove o container com id em questão.
docker container prune - remove todos os containers que estão parados.
docker rmi NOME_DA_IMAGEM - remove a imagem passada como parâmetro.
docker run -d -P --name NOME dockersamples/static-site - ao executar, dá um nome ao container.
docker run -d -p 12345:80 dockersamples/static-site - define uma porta específica para ser atribuída à porta 80 do container, neste caso 12345.
docker run -d -P -e AUTHOR="Fulano" dockersamples/static-site - define uma variável de ambiente AUTHOR com o valor Fulano no container criado.
